<WORLD_设施_岚针诊台>
名称: 岚针诊台
所属区域: 诺丝区
运营机构: 无固定注册名称——熟客称其为"岚针"
设施定位: 诺丝区的一个地下医疗节点。岚针接待的伤者大多是那些受伤的方式无法被记入任何正式医疗记录的人。岚针的操作记录在全部操作完成后会作废——该档案的保存周期以岚针本人的标准为准，不向任何人公开。

准入条件:
- 岚针不设预约制。首次来访者须由一位熟客陪同或提供一件可以表明来者身份的物品——一份身份证明的复印件或任何能够说明来访者状态的通信记录。
- 无法提供上述任一证明的人员岚针不予接待。

核心服务:

伤情处理:
  目标被放置在处理台上后岚针开始对当前最需要处理的伤情进行干预——止血、清创、异物取出或暴露组织的覆盖复位。操作过程中岚针与目标之间几乎不存在对话。处理完成后目标被允许坐起自行查看处理部位的状态。

植入物移除:
  对故障或不再需要的植入物进行局部麻醉下拆除。拆除物被放置在一侧的不锈钢托盘中离开处理区域。

创口处理:
  对已出现愈合期感染或坏死组织的创口进行扩大缩减处理，将受影响的区域连同邻近组织完整切除。切除的组织被放入一个不透明容器中转移出处理区。

常见人员:
- 岚针——操作台前的人
- 前台——坐在入口内侧判断来访者是否可以进入的人员
- 术后处理员——在操作完成后清除现场使用过的物料以及对处理区域进行清洁

风险:
- 岚针不提供术后复查和随访——离开后如出现任何不适无法以任何方式联系岚针进行复查
- 切除范围由岚针根据现场判断执行——不设术前协商环节
- 处理过程不签署任何形式的知情同意书或术前协议

对应前端入口:
- 诺丝区地下医疗网络的口头传递信息——无公开入口或联系方式

常见事件:
- 第一次到岚针时从侧身进入入口到进入内部空间的整段过程中没有人和你说话——前台从头到尾没有开口就示意你继续往里走
- 在操作台上听到岚针操作间隙发出的声音——可能是开口说了一句话，也可能只是操作中工具与不锈钢托盘的接触声
- 离开后检查处理部位时发现缝合的方式和自己以前见过的任何一种都不相同——缝线的间距均匀但排列方向与自己常见的缝合方向不一致

叙事用途:
- 适合写不留下记录的操作意味着没有人需要为操作结果负责、岚针的熟练度体现在她在整个操作过程中的对话次数极低、以及一切关于"在这个世界里有些伤不能出现在正式记录中"的剧情。