<WORLD_国家_艾瑞拉帝国_历史>
名称: 艾瑞拉帝国编年史
定位: 从安维塔斯共和国到三极对峙的政治史
纪年: 以玫瑰革命胜利并颁布新宪法之年为新历元年

一、前史阶段 新历前
1. 安维塔斯共和国与东方诸国长期战争，国力消耗严重。
2. 男性底层因战争负担与阶级压迫爆发大规模起义，内战爆发。
3. 获胜的男性军阀废除共和制，建立安维塔斯第一帝国，首都位于北方（后来的淬灵区位置）。
4. 第一帝国继续对外战争，国内男性高阶灵能者在战争中大量战死。

二、革命与建制阶段 新历元年至新历10年
新历元年 - 玫瑰革命胜利:
  - 女性高阶灵能者发动玫瑰革命，在男性顶尖战力消耗殆尽的情况下夺取政权
  - 革命军攻入帝都，处决末代皇帝，宣布建立艾瑞拉帝国
  - 颁布新宪法，确立女性统治合法性，男性被定为二等公民
  - 初步建立机关体系：血薇、审判庭、夜莺、鸢翎

第一个五年计划（新历1-5年）:
  - 将北方旧帝都改造为重工业基地，设立重工署
  - 初步确立女性至上意识形态
  - 男性被迁往重工区外的贫民窟集中管理，从事钢铁与机器生产
  - 法理上仍为二等公民，尚未完全奴隶化

第二个五年计划（新历6-10年）:
  - 依靠重工区产能，将艾瑞拉区建设为现代化首都
  - 农业与电力设施外迁至东部，圣教区雏形初现
  - 男性被允许作为底层劳工进行劳作

三、南方扩张阶段 新历11至新历20
第三个五年计划（新历11-15年）:
  - 血薇修建努布桥（连接艾瑞拉区与南方，位于艾瑞拉区西南侧），象征"踏上黄金之路"
  - 官方说法：给平民女性出头机会，赴南方寻找财富
  - 实质原因：人口激增，粮食与电力供应不足，女性优待体系难以维持
  - 大量平民女性南下拓荒，南方灵兽肆虐但资源丰富
  - 圣教区农业基地与风力发电中心建设同步推进
  - 计划结束时：南方初步发展起商业，圣教区粮食与电力体系完成

第四个五年计划（新历16-20年）:
  - 血薇正式设立诺丝区，成立金丝机关，主导南方商业开发
  - 诺丝区依托灵兽资源、遗迹探索与性开放服务业，经济野蛮生长
  - 金丝划分交界地，扶持狗镇势力，系统性管理淘金男性
  - 诺丝区男性地位因财富积累而回升，部分男性腰缠万贯

新历20-25年（计划间期）:
  - 诺丝区经济持续膨胀，金丝权力扩张
  - 血薇启动第五个五年计划，完善艾瑞拉区水系治理：
    * 加固折潮河末流两岸
    * 修建观海桥（连接艾瑞拉区与汐屿半岛北部）
    * 修建赫卡桥（连接艾瑞拉区东南侧与诺丝区，象征血薇对诺丝区的绝对控制）
    * 在霁川中段修建水坝，防止圣教区北部洪灾
  - 金丝着手开发汐屿半岛旅游产业

四、分裂萌芽阶段 新历25至新历40
第六个五年计划（新历25-30年）:
  - 诺丝区大量招募科研人才
  - 血薇在诺丝区建设科研基地，星轨机关成立
  - 蝶翼被派驻诺丝区协防
  - 星轨发现灵能可压缩为物质实体（灵能币雏形），且可逆向转化为灵能

第七个五年计划（新历30-35年）:
  - 血薇命令星轨将实验扩展至人体
  - 发现资源化管制男性的法理基础，男性正式进入系统性奴役时代
  - 真理部、规训学院成立，强化女尊意识形态
  - 诺丝区大量男性财富被血薇强制收归国有，经济遭受重创
  - 诺丝区怨声载道，金丝与血薇矛盾初现

第八个五年计划（新历35-40年）:
  - 重工区正式更名为淬灵区，重工署更名为淬灵署
  - 灵能币生产体系建设完成，国家强制以灵能币为流通货币
  - 诺丝区经济再次遭受重创，私人财富贬值
  - 星轨研发成功Beta芯片

五、三方博弈阶段 新历40至新历60
第九个五年计划（新历40-45年）:
  - Beta芯片全国推广，星轨权力暴涨
  - 金丝将汐屿半岛开发为私人旅游区，成为诺丝区经济命脉

新历46年 - 铸币权冲突:
  - 星轨研发出个人铸币技术，被血薇强制封禁
  - 星轨暗中拉拢金丝，该技术在诺丝区秘密普及

新历47年 - 黑玫瑰成立:
  - 星轨与金丝用灵能币收买蝶翼成员
  - 蝶翼因长期驻扎诺丝区，生活成本暴涨但待遇未提升，对血薇不满积累
  - 黑玫瑰暗中结盟：蝶翼（军事）+ 星轨（科技）+ 金丝（商业）

新历48-50年 - 双区格局事件:
  - 诺丝电站修建完成，黑玫瑰摆脱能源依赖
  - 黑刀之夜：黑玫瑰联合圣堂教会，清洗蝶翼内部忠于血薇的派系
  - 诺丝区与圣教区形成强地方主导格局，艾瑞拉帝国名义框架继续保留

新历50-52年 - 血薇反制:
  - 血薇强制收购汐屿半岛私人旅游产业
  - 设立汐屿区与汐屿局

第十个五年计划（新历53-58年）:
  - 血薇大力建设汐屿区潮汐电力与码头贸易
  - 艾瑞拉区开始与外国建交，贸易进口粮食，摆脱圣教区粮食依赖

新历60年 - 血玫瑰正式成立:
  - 血薇为强化艾瑞拉区+汐屿区+淬灵区的利益绑定，正式组织化为血玫瑰势力
  - 同年颁布栖灵安置法案，设立栖灵区，赋予非人智慧生物以灵族身份

六、当前时代 新历60至新历65
新历60-65年:
  - 栖灵区经历灵巢与灰帮的暴力争夺，逐步进入相对稳定期
  - 血玫瑰、黑玫瑰、圣堂教会三方对峙格局固化
  - 帝国名义统一，实质分裂

新历65年: 故事当前时间点
</WORLD_国家_艾瑞拉帝国_历史>
